一.新建虚拟机. 
    这里只列出需要注意的几步,如果没有说明直接下一步即可.
   1.安装资源.
     a.安装程序光盘,
     b.安装程序光盘映像文件
     c.稍后安装操作系统          选这个,下一步.
   2.命名虚拟机.
     a.虚拟机名称Cent0S_192.168.5.112(尽量和你虚拟机要设置的ip地址一样)
     b.路径自己选就可以.这里在E盘新建一个文件夹,存放,文件夹的名称和虚拟机名称要一样.
   3.此虚拟机的内存,一般都是一个G即可.
   4.网路类型
       选择桥接,就是可以联网的.
    其他直接下一步即可.
   
    在新建完成之后,点击编辑此虚拟机设置.
   1.CD/DVD选使用ISO镜像文件.选择自己下载的iso文件即可.

二.建好之后,启动之后的配置参考Linux/虚拟机配置即可.
    这个的最后的安装方式选择了,minimum, 没有选Desktop,下面引入minnimum的网络配置.
    
    1.vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
     
      DEVICE=eth0       ##虚拟机里面默认的一个网卡
      TYPE=Ethernet     ##以太网
      ONBOOT=yes      ##配置操作系统一起来就启动该网卡
      NM_CONTROLLED=yes
      BOOTPROTO=STATIC      ##设置网卡类型为静态ip,也就是手动指定ip地址. 
      HWADDR=                      ##MAC地址根据自身虚拟机地址修改,自身就有的.
      IPADDR=192.168.5.112   ##ip地址,根据自己需要进行更改
      PREFIX=24
      GATEWAY=192.168.5.1  ##网关地址改成本机地址的默认网关即可.
      DNS1=192.168.5.1         ##域名配置,配置成和网关一样的即可
      DEFROUTE=yes
      IPV4_FAILURE_FATAL=yes
      IPV6INIT=no
      NAME="tim 5.112"         ##配置自己计算机在网络中的名称
   2.配置后,重启网卡.
      service network restart
   3.ifconfig查看是否有ech0网卡的信息,有的话基本就可以了,然后ping一下看能否ping通.
     也可以ping 一下百度然后看能不能ping通.
   4.网络设置完后,记得关闭防火墙.
      chkconfig iptables off   永久关闭防火墙.

三.安装jdk.
       直接解压.然后配置环境变量即可(在谷歌下载的文件里).
       tar zxvf [文件名] -C [新建路径]
        1.配置环境变量.
           a.vim /etc/profile 进入编辑环境变量的文件
           b.进行配置.在前面写 
               export JAVA_HOME=/usr/local/jdk1.7                 //这里写自己的路径即可.
               export PATH=. :$JAVA_HOME/bin:$PATH
           c.退出即可.
           d.source /etc/profile 
              让环境变量生效,相当于点了确定.

四.安装hadoop
    也是解压到某个文件夹中.
     1.建立软连接.
        ln -s [目标文件]  [软连接名称]
     2修改hodoop-env.sh配置文件.
       vi hodoop-env.sh
       在里面加上jdk的环境变量.
       export JAVA_HOME=/apps/jdk/jdk1.8.0_171
     3.配置环境变量.
       export HADOOP_HOME=/apps/Hadoop/hadoop
       export PATH=.:$HADOOP_HOME/bin:$PATH
       export PATH=.:$HADOOP_HOME/sbin:$PATH
       

五.克隆.
     直接把刚刚配置好的虚拟机进行克隆,就不用重复上面完整的步骤了,jdk,hadoop这些就都安装好了.只需要最后改下ip.网关即可.
     1.关闭虚拟机.右键--管理--克隆.
     2.克隆当前状态.
        创建完整克隆.
     3.选择路径和名称即可.
     4.克隆完之后,首先要修改网卡配置.
         vi /etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules    
         注释eth0该行(这是上一个克隆机的网卡地址),第二行eth1修改为eth0(本机的网卡),然后复制MAC地址.
     5.更改ip地址和网卡地址.
        vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0
        HWADDR改为刚刚复制的MAC地址.
        然后ip地址改一下.
        记得把UUID删除.
     6.修改主机名.就是每次敲命令时@后面的标识.
        vi /etc/sysconfig/network
        修改hostname即可.
     如果网卡没有配置好,多重启两次试试.
         

补充说明:
   一.网关.
       1.网关实质上是一个网络通向其他网络的ip地址.
       2.比如说网路A和网络B,网络A的地址范围是192.168.1.1~192.168.1.254,子网掩码是255.255.255.0,网络B的地址范围是192.168.2.1~192.168.2.254,子网掩码是255.255.255.0,
          在没有路由器的情况下两个网络是不能进行TCP/IP通讯的,即使连在同一台交换机上,TCP/IP协议也会依据子网掩码断定A和B处在不同的网络中,而要完成A和B的通讯,必须通过网关,
          假如网络A中的主机发觉发出的数据包的目的地不在该网络中,就会把数据包发送给网关,再由网关A把数据包发送给网关B,网关B再发送给网络B的主机.

          比如网络A就是一个小区,小区里面的人(主机)可以相互通信,网络B也是一个小区,那么网关就是小区门,小区A的人想找小区B的人,得把数据给了门卫,小区A的门卫再给了小区B的门卫,
          小区B的门卫再把数据给了里面的某一个人.
       总结:网关就是ip地址上网的出口,有这个网关地址,设定ip的计算机才能连接到互联网上.
    二.子网掩码.
         1.概述.
           就是屏蔽IP地址的一部分,使之区分为网络标识和主机标识,并说明该ip地址在局域网上还是广域网上.
         2.工作原理.
          子网掩码一般都是255.255.255.0,对应的二进制地址是1111111.11111111.11111111.00000000
           那么有什么用呢?通过子网的掩码的二进制和ip地址的二进制进行按位与就是网络地址,所以网络地址就指的前三段,
           将子网掩码取反,0.0.0.255然后与ip地址进行按位与,得到的就是主机地址,所以主机地址其实就是最后一段,其他在进行按位与之后都是一样的,
         3.判断是否同一网段?
            网络地址相同的就是同一网段.在同一网段的就是在同一个局域网中.
    三.mac地址.
         mac地址就是确认网络设备的位址,每一个网卡都对应一个唯一的mac地址.
             





      