数据库基础语法
  SQL:Structured Query Language 结构化查询语言.
  SQL作用:
    1.是一种所有关系型数据的查询规范,不同的数据库都支持.
    2.通用的数据库操作语言,可以用在不同的数据库中.
    3.不同的数据库SQL语句有一些区别.

  说明:如果用SQL规范(相当于普通话),则在MySQL和Oracle中都能听懂.
       而MySQL和Oracle都有他们的特有(方言),则只能在自己的平台上使用.

SQL语句分类.
  Date Definition Language(DDL数据库定义语言):对数据库的操作.增,删,查,改
  Date Manipulation Language(DML数据库操作语言):如对表中的记录操作增删改.
  Date Query Language(DQL数据查询语言):如对表中的数据进行查询
  Date Control Language(DCL数据库控制语言):如对用户权限的设置.


数据库基础语法
  1.每条语句以分号结尾.如果在SQLyog中不是必须加的(建.议都添加分号)
  2.SQL中不区分大小写.关键字中认为大写和小写一样.
  3.三种注释:
    1):--空格        单行注释
    2):/* */         多行注释
    3):#             这是mysql特有的注释方式

常使用的数据类型如下:
           
          类型                                 描述
          int                                  整型
          double                               浮点型
          varchar                              字符型
          date                                 日期类型,格式为yyyy-MM-dd.只有年月日,没有时分秒.


详细的数据类型:

   分类            类型名称                       类型名称

                   tinyInt                        微整型:很小的整型(占8位二进制,一个字节)
                   smallint                       小整型:小的整型(占16位二进制,两个字节)
   整型            mediumint                      中整型:中等长度的整数(占24为二进制)
                   int(常用)                      整型:整数类型(占32个二进制)

   小数            float                          单精度浮点数(占4个字节)
                   double(常用)                   双精度浮点数(占8个字节)

   日期            time                           表示时间类型
                   date(常用)                     表示日期类型
                   datetime(常用)                 同时可以表示日期和时间类型

   字符串          char(m)                        (固定长度)的字符串,无论使用几个字符串都全部占满,m为0-255之间的整数.
(面试问两个区别)   varchar(m)(常用)                长度可变的字符串,使用几个字符就占用几个.m为0-65535之间的整数.
   
   大二进制       tinyblob                        允许长度0-255字节
(存储视频,图片等) Big large Object
                  blob(常用)                      允许长度0-65535字节
                  mediumblob                      允许长度0-167772150字节
                  longblob                        允许长度0-4294967295
  
  大文本          tinytext                        允许长度0-255字节
(存储含文字内容)  text(常用)                      允许长度0-65535字节
                  mediumtest                      允许长度0-167772150字节
                  longtext                        允许长度0-4294967295字节

  补充:一般常用的是varchar,长度可变,占内存小,但是如果已经确定长度,也可用char,因为它长度固定,便于查询.效率高.

补充类型:decimal
  decimal数据类型用于在数据库中存储精确的数值.
  使用语法: 
          column_name decimal(p,d);
  说明:1.p表示有效数字数的精度,范围是1-65
       2.d是小数点后的位数,范围是0-30
       3.mysql中要求d<=p






