一.概念.
  Redis是一个开源的,可修改源代码的,基于进制队(相当于map)的存储服务器.
一.Redis初识:
   1.速度快.(每秒有几万的QPS,读写)
     原因:
         a.存储在内存里面,不落地.
         b.用C语言编写,代码只有5万行,优秀的代码.
         c.用单线程,因为存储在内存里,不会有多线程的切换,共享等浪费资源.
   2.持久化(重启数据不会丢失)
     a.存储在内存中关机数据就会丢失,那么Redis会异步存储到本地磁盘.异步,不影响redis正常操作.
     b.两种持久化机制
       RDB:一个快照保存,会fonk一个进程,遍历hashtable,用copy on right的方式,把整个db都dump下来,保存到磁盘里. 
       AOF:会把写的指令持续的写到一个AOF文件当中,相当于mysql事物中的日志文件一样.(只记录写的操作),粒度小
       区别:RDB只有收到操作save或其他命令时,才会触发存储操作.
            而AOF会持续不断的写入到日志文件中.
   3.多种数据结构
     主要五种:
            字符串,哈希,链表,集合,有序集合.
   4.支持多种编程语言
       提供一个简单的DCP协议.其他编程语言接入很简单.
   5.功能丰富.
     a.比如发布订阅,可以实现一个基于消息的功能,像消息队列一样.
     b.强大的脚本.
     c.实现一个简单的事务.
   6.简单易学.
     a.核心代码少.
     b.不依赖其他的第三方库文件.
     c.单线程模型.
   7.主从复制.
       有两种角色,主服务器和从服务器,主服务器的数据会同步到从服务器中
       高可用和分布式的基础.
   8.高可用,分布式.
      高可用:
        如果主节点挂了,会从其他从节点中选出来去代替.基节点数必须是2n+1.
    