
 一.Redis Cluster介绍.
    Redis Cluster是Redis的分布式解决方案,在Redis3.0版本正式推出的,有效解决了Redis分布式方面的需求.当遇到单机内存,并发,流量等瓶颈时,可以采用Cluster架构达到负载均衡的目的.
 
二.数据分布理论.
    分布式数据库首先要解决的就是把整个数据按照分区规则映射到多个节点的问题,即把数据集均匀的划分到各个节点,每个节点负责整个数据集的子集.
    常见的分区规则有顺序分区,哈希分区.Redis采用哈希分区规则,哈希分区又有以下几种:
     1.节点取余法.
     2.一致性哈希.
     3.虚拟槽分区
       预分了16384个槽,这些槽存储key,槽的数量是固定的,分配一些节点去管理不同的槽,增加节点后,槽数量并不变化,变化的只是管理槽的节点,所以数据并不需要迁移.  但是需要迁移槽,以保证报个节点负责数据的均匀性.
    
三.搭建redis集群.
    1.新建文件夹.
      a. 建一个cluster的文件夹.然后建立6个子文件夹,即6个节点(redis集群最少需要6个才能保持稳定,3主3从),在每个节点中新建文件夹conf,data,logs.
      b.然后把以前的10190中的配置文件拷过来,改一下端口和各个文件的路径.
      c.在该配置文件加上以下集群相关配置.
         cluster-enabled yes
         cluster-node-timeout 15000
         cluster-config-file /home/tim/servers/cluster/6380/nodes.conf         //这个文件并不需要配置什么,redis会自己写进去.
      d.然后把每一个文件都这样设置.直接替换命令.
        sed -i 's/原始内容/替换内容/g' 文件位置.
        例:sed -i 's/6380/6381/g'  6381/conf/redis.conf
    2.配置.
      a.还是以redis-server加配置文件方式启动.此时只是6个单独的节点.
      b.用cluster可以看相关信息.
        988eaf5c1ef9dde99efc59f02439bbb775ee5d90 :6380 myself,master - 0 0 0 connected
        这个是集群id,每次启动不会变的,不同于run id,会变.
      c.在集群中加节点.
        cluster meet 193.168.5.111 6381 把这些节点加到一个集群中.
      d.分配槽.
        因为redis要保持高可用的特点,也就是每个master都要有一个从节点,所以现在要为三个主节点分配槽.    
        退出连接,使用命令:
           redis-cli -p [端口名] cluster addslots {0..5461}  
           redis-cli -p [端口名] cluster addslots {5462..10922}
           redis-cli -p [端口名] cluster addslots {10923..16383}    
       e.给每个主节点分配从节点.
          redis-cli -p [从节点] cluster replicate [对应master的集群id]
       f.注意,在连接时要以集群方式启动.
          redis-cli -c -p [端口]     //-c以集群方式启动.
       然后就可以使用集群环境了.它保存数据时会自动切换节点.
  
三.在线集群管理.
     1.如果想在集群中加一个节点,使用命令行分配槽比较麻烦,所以redis提供了一个工具trib,在线管理集群,我们使用该工具需要先安装ruby.
       yum install ruby  (要求版本是2.2.2以上,所以这个命令不能达到效果)
       需要自己下一个安装包,考到需要的目录下面.
       a.tar zxvf [文件名]   //解压
       b.进入到解压后的文件夹中输入命令 ./configure
       c.make
       d.sudo make install
       ----------------------------------------------------------------------------------
       用以上的方法会出现错误,缺少zlib包.现在用另一种方法,用rvm安装.
       a..安装最新的nss版本.
         yum  -y update nss 
       b.下载rvm(ruby version manage)包.
           wget https://github.com/rvm/rvm/archive/1.29.9.tar.gz
       c.安装rvm
         curl -L get.rvm.io | bash -s stable(安装的时候可能有错误说没有gpg2,跟着他的提示执行curl -sSL https://rvm.io/pkuczynski.asc | gpg2 --import -即可)
       d.这时候还没有安装成功,第一步需要把所有用户添加到rvm组中.
          然后运行source /etc/profile.d/rvm.sh
       e.安装任意版本的ruby
          rvm install 2.3.4

     2.在安装完ruby后,可以安装一个包管理工具,更简单的下载,安装包.因为使用ruby操作redis的话需要下载ruby的redis架包(就像在idea里面使用其他的工具一样,例如mysql).
        安装包管理工具:
             yum install rubygems
        下载安装ruby的redis架包.
            gem install redis
     3.把以前配置的6个节点的logs和data下面的文件都删除,还有nodes.conf.  以便使用ruby的配置(每个节点的配置文件不用删).
     4.然后启动所有的6个节点,还是用配置文件启动即可.
     5.使用trib一键配置集群.
        redis-trib.rb create --replicas 1 192.168.5.111:6380 192.168.5.111:6381 192.168.5.111:6382 192.168.5.111:6383 192.168.5.111:6384 192.168.5.111:6385
        repicas后面的1表示每个主节点有几个从节点.然后后面就是若干个节点了.
     6.增加节点的操作.
        首先在启动一个节点.
        然后将这个节点加入到集群中.(前面是准备加入的,后面是集群中的任意一个节点)
           redis-trib.rb add-node 192.168.5.111:6386 192.168.5.111 6380
     7.重新分配槽.
        redis-trib.rb reshard 192.168.5.111:6386    //6386是新加的节点

     补充:集群搞好后,连接到某一个节点,可以使用 
            cluster nodes:查看该集群所有节点和分配槽信息
            info:查看当前节点信息.
            ps -ef | grep redis:查看redis相关进程的节点的启动信息


四.Redis集群功能限制.
    1.key批量操作支持有限,如mset.mget,目前只支持具有相同的slot(槽)值的key执行批量操作.
    2.key事务支持有限,只支持在一个节点的事务操作, 不支持多个分布式节点的事务操作.
    3.key是数据分区的最小粒度,因此不能将一个key分散存储在同一个节点.
    4.不支持多数据空间,在单机状态下,可以使用16个数据库,在集群中只能使用一个数据库,就是db0.
    
        
        
        
      