一.软件下载.
    在课程中相应目录上下载的文件.

二.安装.

    1.先安装VMvare
       安装路径自定义一下,基本就可以一直下一步了.
   
    2. 再安装CentOS.
        a.选自定义,高级安装
        b.在注册名那一步,记得备注CentOS_197.168.1.111(后面的ip地址可以改,这个ip地址的前三段要和自己本机的ip保持一致)
          然后下一步的虚拟机名称和CentOS_197.168.1.111保持一致.安装目录最后也和CentOS_197.168.1.111保持一致.
        c.网络连接选桥接,就是可以联网的.
          其他就下一步即可.
        d.在完成之后,要点开CD/DVD(两个),看全部选择自己下载的那个CentOS的那个安装软件.

三.启动.
    1.点击启动(按Alt+Ctrl推出虚拟机)
    2.默认会自动加载,然后按Tab健取消.
    3.鼠标点进去后,然后按Tab健,选skip.(有两次)
    4.到了一个图像化界面后,next后尽量选English
    5.选Basic Storage Devices. 基础存储驱动.然后点next.
    6.然后会跳出一个窗口,选discard date(格式化) 即可.
    7.下一步,然后选一下time zone(时区,选上海即可)
    8.输入root账户的密码.
    9.选择create custom layout(就是创建磁盘分区)
    10.现在开始创建磁盘分区,注意linux必须要有根分区和swap分区,根分区5,6个够用,swap分区1个够用.
         a.选中free,点击create,弹出一个Add Partition的对话框,在Mount point上选择/,表示根分区,size:10000M,注意type:ext4
         b.创建好第一个分区后,再点击free,size:1000M. type:swap
         c.这里建议再创建一个test分区,写一些脚本啊啥的,放在这里,Mount point:/test,大小给1g,类型也是默认的ext4即可.
    11.点击下一步,会弹出一个对话框,就是问是否格式化,选format即可.
    12.然后会弹出 一个operating System list的一个界面,直接下一步.
    13.又弹出一个对话框,选安装方式,初学者选Desktop(带图型化界面),熟悉了再选Minimal(最小化)
    14.安装好后点forward,输入用户名和密码.
    15.然后设置时间,forward,然后finash.
    16.这里进入图形化界面,不要用普通用户登录,以后熟练了再用,要用root账户登录,other,root登录即可.



本次虚拟机的实际ip是192.168.43.111
   