一.XShell
    一种远程连接本地虚拟机的软件。
  
二.下载，安装
    在百度网盘资料中直接下载即可。
    1.连接本地虚拟机.
      a.新建：
         名称：和虚拟机名称保持一致，192.168.138.111
         协议：SSH
         主机：必须和虚拟机中配的ip保持一致.这一次是 192.168.5.111
         其他确定。
      b.接受并保存。
      c.用root账户登录即可。
    2.改主机名称.
       hostname +(自己定义的名称即可)
    3.更改network中的主机名称
      vim /etc/sysconfig/network
      然后进入vim编辑命令行，i插入文件， etc +（:wq） 保存更改推出，esc + (:q!) 不保存退出.
    4.更改用户登录.
        su - [用户名称]
        注意:在输入密码时是不显示的,就像没有输入一样,但是直接输入就即可.
   

   
  


三.常用命令。
    a.  cd /  
        某一个文件夹下.
    b.  ls -l 
        查看所有文件，包括隐藏的文件夹.
    c. clear
       清屏

  
    注:1.咱们一般是在/usr/local   文件夹下进行操作。
        2.一般一个命令包括三个部分：
           命令，选项，具体操作。
           例：ls -l 
                 ls命令， -l 选项。 
   