一.进程和程序的区别:
       程序是静止的,本身作为一种软件资源长期保持,进程是动态的,有一定的声明周期,一个程序可以被多个进程执行,一个进程也可以执行多个程序,他们之间没有任何对应
   关系.
       在Linux系统中,分为前台进程和后台进程,前台进程就是在该命令执行的时候,不允许其他命令执行.只有当结束时才可以执行其他命令,我们之前所学习的常用命令,基本上都是前台进程.而后台进程则允许多个命令一起执行
   只需要在命令最后加上 "&" 即可.例:find / -name init &

二.关于进程常见命令.
   1. 命令:w     查看用户信息.
      会出来以下信息:
       USER            TTY                                     FROM              LOGIN@       IDLE              JCPU                                PCPU                          WHAT
       用户名称    以什么方式登录这台计算机    从哪登录         登录时间       用户闲置时间    执行所有进程耗时的总和   执行程序耗费的时间    当前执行什么程序 
                        TTY本机,pts/0远程登录
      load average:表示系统的负载值,分别显示过去1,5,15分钟系统的负载程度,系统的平均负载即是三者的平均值,最终结果如果在0.8以下,表示系统正常运行,如果达到几十或上百,那么系统负载非常高,可能无法响应任何命令.
                            该值和系统的核数有关,每一个核的系数就是1.
      查看各进程占用排名:
               top -o %MEM   
     然后查看进程独占物理内存
	PID：进程ID
	VIRT：虚拟内存
	RES：常驻内存
	SHR：共享内存
	进程独占物理内存 = RES - SHR

 
   2.命令ps  查看所有进程.
      选项:-l 显示所有详细信息.
              -a:显示所有用户的进程  
              -e:显示所有进程,包括没有控制终端的进程.
              -x:只显示没有控制终端的进程.
              -u:显示占用cpu和内存的百分比(l不能和u连用).
              --sort 某一个字段
                根据这个字段进行排序,例ps -el --sort pid
      会显示以下信息.
      F                    S                                                 UID                        PID         PPID       C PRI        NI             ADDR SZ  WCHAN        TTY                   TIME                      CMD
          当前进程状态,S休眠,D不可终断的休眠    当前启动进程的用户id   进程ID    父进程ID               进程优先级                                      进程启动的终端   进程启用占用的时间  进程命令
          R运行 Z僵死状态  T停止
   3.杀掉进程.
     a.关闭进程.
        kill [进程id]
     b.强制关闭进程.
        kill -9 [进程id]
     c.重启进程.
        kill -1 [进程id]
     d.关闭图形程序.
        xkill.
     e.关闭所有进程.
        killall
      f.根据服务名称查看进程号.
        pgrep [服务名称]
      g.根据进程名称关闭进程.
         pkill [服务名称]
   4.使进程在用户退出后还继续执行.
       nohup 进程命令 &
   5.查看linux系统状态和所有进程状态.
       top
       选项:d:指定刷新的时间间隔.              这个选项是输入top命令后,在继续输入的,top命令是一个持续的状态.
               c:显示整个命令行的详细信息.
               u:查看指定用户的进程.
               k:终止某个正在执行的进程
      可以显示内存,cpu,进程状态.
    6.netstat
       用于显示与IP.TCP.UDP.ICMP协议相关的协议统计数据.一般用来显示各个端口的网络连接情况.
       常用:netstat -antp | grep 某个端口.

    7.强制杀死某个端口进程.
        sudo fuser -k -n tcp 80
       

补充:终止一个程序的执行ctrl+c
        挂起一个程序ctrl+z





     