一.虚拟机详解.
   分类:
      系统虚拟机和程序虚拟机.
   1.系统虚拟机.
     完全是对物理计算机的仿真,提供了一个可运行完整操作系统的软件平台,利用Visual Box,VMare模仿的linux操作系统.
   2.程序虚拟机.
     专门为执行单个程序而设计,典型代表就是java虚拟机.在java虚拟机中执行的指令我们称为java字节码指令.
   注意:无论是系统虚拟机换是程序虚拟机,在上面执行的软件都限制于虚拟机提供的资源中.

二.JVM内存模型.
   1.JVM虚拟机数据区.
     线程私有:
        a.程序计数器.
          就是一个指针,指在当前线程正在执行的字节码的行号.(debug时使用)
         b.java虚拟机栈.
            一个栈结构,为java方法调用时使用,每一个线程对应一个java虚拟机栈,其声明周期与线程共进退,每个java方法在调用时都会创建一个栈祯,并入栈,一旦调用完成,则出栈.所有的栈祯都出栈之后,线程也就完成了使命.
        c.本地方法栈.
          一个栈结构,区别是为虚拟机使用本地(native)方法所使用.
     线程共享:
        e.堆.
          堆是JVM内存占用最大,管理最复杂的一个区域.其唯一的用途就是存放对象实例:所有的对象实例及数组都在堆上进行分配
          声明:1.7以后,字符串常量池从永久带中剥离出来,存放在堆中.堆有自己的内存分块划分,按照GC分带收集角度的划分.
  2.本地内存.(线程共享)
     a.元数据区.(方法区)
     b.直接内存.

三.java1.8和1.7的区别.
     这里介绍的是JDK1.8JVM运行时数据区域划分.1.8和1.7相比,最大的区别就是:元数据区取代了永久带.元数据区和永久带本质上相同,都是对JVM规   范中方法区的实现,其区别是元数据区是使用在本地内存的,而永久带是存储在JVM内存中的.
     声明:字符串常量区是放在堆中的.
  

四.java堆详解.
   1.默认堆分配如下:
      a.老年代:三分之二的堆空间.
      b.年轻代:三分之一的堆空间.
   2.年轻代区域划分如下:
      a.eden区:8/10的年轻代空间.(伊甸园,亚当和夏娃开始的地方)
      b.survivor0:1/10的年轻代空间.
      c.survivor1:1/10的年轻代空间.    


    JAVAGC.首先说明GC只针对于堆和方法区,对于栈来说,其生命周期和线程共进退,不属于GC的范围之内.


一.什么时候会GC?
       在堆中,GC主要针对于新生代和老年代,在新生代中,所有新的对象刚开始都会放在eden中,当eden区不足以存放新的对象的时候就会发生GC,称为Minor(小的)GC.对于老年代,当升入老年代的对象所需要的空间大于
   其剩余空间时,也会发生GC,称为full GC.(full GC是很影响性能的)

二.当需要GC的时候怎么判断要回收哪些对象?
    垃圾检测通常通过建立根对象的集合,并且检查从这些跟对象开始的可触及性来实现,如果正在运行的程序可以通过跟对象访问到某个对象,那么这个对象就是可触及的,而无法被触及的对象被认为是垃圾.
    跟对象的集合通常通过包括下面几个部分:
        1.虚拟机栈中的局部变量的对象引用
        2.传入本地方法栈中,没有被释放的对象引用.
        2.方法区中的成员变量的对象引用.
        3.方法区中的静态变量的对象引用.
     具体实现就是从根节点开始有一个对象引用图,在追踪的过程中以某种方式打上标记,当追踪结束时,为被标记的对象就是无法触及的.


三.现在知道了哪些对象需要被回收,在介绍具体的回收算法时,还需要说一下对象的晋升过程.
    1.所有的对象刚开始new出来都是会先放在新生代中的eden区(除了有些对象特别大,eden区放不下,会直接放在老年代).
    2.在eden区经过第一次GC之后,存活的对象会被放到某一个幸存者区(survivor),这里假设是survivor0.
    3.此后,每当eden区GC后,存活的对象都会放再同一个survivor区.在这里也就是survivor0区.
    4.当survivor0饱和之后,会执行复制算法,就是检测哪些是垃圾,然后把还有用的对象全部移到survivor1区,survivor0区的垃圾全部clear.
    5.以上步骤重复N次,在经历15次(默认值)GC之后还存活的对象,会从survivor区晋升到老年代.


四.现在开始正式介绍常用的垃圾回收算法.
    • 引用计数法：这是个比较古老而经典的垃圾收集算法，其核心就是在对象被其他所引用时计数器加1，而当引用失效时则减1，但是这种方式有非常严重的问题：无法处理循环引用的情况、还有就是每次
                          进行加减操作比较浪费系统资源.
    • 标记清除法：就是分为标记和清除俩个阶段进行处理内存中的对象，当然这种方式也有非常大的弊端，就是空间碎片问题，垃圾回收后的空间不是连续的，不连续的内存空间的工作效率要低于连续的内间

    • 标记压缩法：标记压缩法在标记清除法基础之上做了优化，把存活的对象压缩到内存一端，而后进行垃圾清理。（java中老年代使用的就是标记压缩法).
   
    • 分代算法：就是根据对象的特点把内存分成N块，而后根据每个内存的特点使用不同的算法。对于新生代和老年代来说，新生代回收频率很高，但是每次回收耗时都很短，而老年代回收频率较低，
                       但是耗时会相对较长，所以应该尽量减少老年代的GC.
  
    • 分区算法：其主要就是将整个内存分为N多个小的独立空间，每个小空间都可以独立使用，这样细粒度的控制一次回收都少个小空间和那些个小空间，而不是对整个空间进行GC，从而提升性能，并减少GC的停
                        顿时长.
   
    补充:GC停顿现象.
             垃圾回收器的任务是识别和回收垃圾对象进行内存清理，为了让垃圾回收器可以高效的执行，大部分情况下，会要求系统进入一个停顿的状态。停顿的目的是终止所有应用线程，只有这样系统才不会有
          新的垃圾产生，同时停顿保证了系统状态在某一个瞬间的一致性，也有益于更好低标记垃圾对象。因此在垃圾回收时，都会产生应用程序的停顿.

五.垃圾收集器.
    Java虚拟机垃圾回收器不仅仅只有一种，什么情况下该使用哪种，对性能又有什么样的影响，这都是我们需要了解的.
   1.串行垃圾回收器.
        串行回收器是指使用单线程进行垃圾回收的回收器。每次回收时，串行回收器只有一个工作线程，对于并行能力较弱的计算机来说，串行回收器的专注性和独占性往往有更好的性能表现。串行回收器可以在
     新生代和老年代使用，根据作用于不同的堆空间，分为新生代串行回收器和老年代串行回收.

   2.并行垃圾回收器.
      • ParNew回收器是一个工作在新生代的垃圾收集器，他只是简单的将串行回收器多线程化，他的回收策略和算法和串行回收器一样.
      • 新生代 ParallelGC 回收器，使用了复制算法的收集器，也是多线程独占形式的收集器，但ParallelGC回收器有个非常重要的特点，就是它非常关注系统的吞吐量.
      • 老年代 ParallelOldGC 回收器 也是一种多线程的回收器和新生代的ParallelGC 回收器一样，也是一种关注吞吐量的回收器，他使用了标记压缩算法进行实现.

   3.CMS垃圾回收器.
      • CMS全称为：Concurrent Mark Sweep 意为并发标记清除，他使用的是标记清除法，主要关注系统停顿时间.
         CMS并不是独占的回收器，在CMS回收过程中，应用程序仍然在不停的工作，又会有新的垃圾不断产生，在使用CMS的过程中应该确保应用程序的内存足够可用。CMS不会等到应用程序饱和的时候才去
         回收垃圾，而是在某一阀值的时候开始回收，回收阀值可用指定的参数进行配置，-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction来指定，默认为68，也就是说当老年代的空间使用率达到68%的时候，会执行
         CMS回收。如果内存使用率增长的很快，在CMS执行的过程中，已经出现了内存不足的情况，此时CMS回收就会失败，虚拟机将启动老年代串行回收器进行垃圾回收，这会导致应用程序中断，直到垃圾回
         收完成后才会正常工作，这个过程GC的停顿时间可能较长，所以-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction的设置要根据实际的情况.

   4.G1回收器.
      •G1回收器(Garbage-First) 拥有独特的垃圾回收策略，G1属于分代垃圾回收器，区分新生代和老年代，依然有eden和from/to区，它并不要求整个eden区或者新生代、老年代的空间都连续，它使用了分区算法.
       它是兼顾新生代和老年代一起工作，之前的垃圾收集器他们或者在新生代工作，或者在老年代工作，因此这是一个很大的不同.
 


261
        




  



     
    