一.创建包:
  1.在idea上新建Project,选择static web.
  2.新建一个modius
  3.新建一个Html File


二.第一个hello world程序
  <h1>hello world</h1>

三.浏览器:
   1.浏览器最重要的部分就是内核(Rendring Engine):由两部分组成渲染引擎和JS引擎,不同的浏览器有不同的内核,而内核决定了如何显示网页的内容     和页面格式,所以同一个网页在不同的浏览器上显示效果可能不同.因此需要在不同的浏览器进行测试.
   2.JS引擎.用来解释javaScript语法.显示动态内容.
   3.渲染引擎负责获取网页内容(html,xml,图片等),整理信息,以及计算网页的显示方式.然后输出到计算机或打印机.

四.在此基础上需要制定一个标准对网页制作进行规范.
   WEB标准是由W3C和其他标准化组织制定的一系列标准的集合.
   主要是结构(Structure),表现(Presentation),和行为(Behavior)三个方法.
      1.结构标准:结构用于对网页元素进行整理和分类,主要学习HTML.身体的骨架.
      2.表现标准:表现用于设置网页元素的板式,颜色,大小等外观样式,主要指CSS.身体的外形.
      3.行为标准:行为指网页模型的定义和交互的标准,主要学习javaScript. 身体的行为.


五.CS架构:Client/Server 客户端,服务端
    常见:qq.微信.
    优点:使用便捷
    缺点:1.维护,升级麻烦
         2.每一个使用都需要下载.


   B/S架构:Brower/Server浏览器,服务端.
    编写的网页都是B/S架构.