  
  因为消息总线需要用到消息中间件,这里使用rabbitMQ.

1.安装Erlang,因为rabbitmq是使用Erlang语言编写的,所以需要安装对应的运行环境.
  打开官网右边有一个 downloads windows installer,点击下载即可.
  https://www.erlang.org/downloads
  下载之后一直下一步,选好目录进行安装即可.
  
  安装好之后记得配置一下环境变量 ERLANG_HOME 指向安装的目录.
  
  测试是否安装成功,cmd输入命令 erl ,出现对应的版本号即可.
  
2.下载rabbitmq.
   打开 http://www.rabbitmq.com/download.html,点击下面的Windows installer
   下载下来是一个exe文件,点击安装即可.
   
3.进入RabbitMQ安装目录下的sbin目录
  打开cmd,输入以下命令启动管理功能
  rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management
  这个目的是安装可视化插件.
	
4.查看是否安装成功.
  点击开始键,找到RabbitMQ-server-start 点击,运行成功后
  访问http://localhost:15672/
  输入账号密码并登录: guest guest
  
  如果出来对应页面则表示rabbitmq安装成功.
  
  

	
	