
一.定义.
    Hbase是一个分布式,可扩展,支持海量数据存储的Nosql数据库.
    BigTable就指的是Hbase,实现了对hdfs的增删查改.主要是改,因为hdfs本身是不支持修改操作的,为了保证数据间的一致性.

    要说明的是Hbase依赖于HDFS,HDFS依赖于Linux文件系统,所以Hbase中的数据最终还是存储到linux磁盘上去了.
    


二.Hbase数据模型.
    逻辑上,Hbase的数据模型同关系型数据库很相似,数据存储在一张表中,但从hbase的底层物理结构(k-v) 来看,Hbase更像一个multi-dimensional  map(多维度的map).
    和mysql表不同点:
       1.Hbase会将一张表中的很多列分别放在不同的列族上,而不同的列族放在不同的文件夹里.一个列族可以有一列或多列.
       2.针对每一行数据都有一个row key,查询数据的时候只能根据row_key查,所以row_key的设计十分重要.
       3.Hbase要存储海量数据,因此一张表可能有很多列,很多行,所以Hbase会按照数据量自动对表进行切分(如果数据量大),横着切,竖着切,切成一小块一小块.
          对于每一个横向的切片叫做一个region.每一个region在不同的文件夹里.
       
         为什么hbase在海量数据查找快呢?
               其实使用类似搜索树的查找方法,比如一个表中有三个region,第一个region的范围是row_key1-row_key2,第二个region的范围是row_key3-row_key5,第三个region的范围是row_key6-row_key7
          那么我要找row_key3直接去第二个region中查找即可.
       4.真正在hdfs中存储的是store,就是切分成的一小块一小块实际数据(包括row_key,不包括列名和列族),列族这些元数据直接存储服务器的内存里.


     声明:在真正存储中,并没有按表的方式存储列名,可以这样理解,Hbase中的列族相当于mysql表中的列名,而Hbase中的列名在存储在每一行的row_key中,在存储数据时可动态指定.
     