一.Name Space.
      命名空间,类似于mysql中的database,一个命名空间下有多个表,命名空间通常根据自己的业务线来指定,在Hbase中,有两个自带的命名空间,分别是hbase和default,hbase存放的是Hbase的内置表,
   也就是元数据.系统中的数据.default是用户默认使用的命名空间,也就是当不指定命名空间的时候,使用的就是default命名空间.


二.Region.
     在一个表的数据量很大时,Hbase会自动对表进行切分,而一个切片(横着切)就是一个region,也可以看作一个表.
       在我们建立表的时候,只需要指定列族,不需要指定列名,因为Hbase中的列族就相当于mysql表中的列名,而Hbase中的列名则是存储在每一行的row_key数据中,所以在我们插入数据的时候需要指定列名,
    这样一个好处是可以动态,按需指定字段,能够轻松应对字段变更的场景.


三.Row. 
    Hbase中的每行数据都由一个row_key和多个Column(列)组成,数据是按照row_key的字典顺序存储的,且查询数据时只能根据row_key进行检索,所以row_key的设计十分重要.

四.Column.
    每一列都由列族和列名进行限定.


五.TimeSpace.
    时间戳,用于标识数据的不同版本,写入数据时,如果不指定该字段,系统会自动加上该字段,其值就是写入Hbase的时间.

六.Cell
     由{rowkey,column Family:columnQualifier,time Stamp}唯一确定的单元,cell中的数据时没有类型的,全是字节码的形式存储.
     所以提供了一个工具类,在存入数据的时候,将String,int等类型转为byte[]形式,读取数据的时候再转回来.


