一.大数据概念.
     指无法在一定时间范围内常用软件工具进行捕捉,管理和处理的数据集合,是需要新模式才能具有更强的决策力,洞察力和流程优化能力的海量,高增长率和多样化的信息资产.
    
     主要解决海量数据的存储和海量数据的分析计算.

    bit,byte,kb,MB,GB.TB.PB,EB,ZB

二,大数据特点.
    1.量大(volume)
    2.高速(velocity)
    3.多样(variety)
    4.低价值密度(value)
       就是有价值的数据在整个数据量里面占比很小.

三.大数据能做什么?
    1.020:百度大数据+平台通过先进的线上线下打通技术和客流分析能力,助力商家精细化运行,提升销量.
    2.零售:探索用户价值,提供个性化服务解决方案;贯穿网络与实体零售,携手创造极致体验.
    3.旅游:深度结合大数据能力和旅游行业需求,供建智慧服务.
    4.商品:广告推介:给用户推介访问过的商品广告类型.
    5.保险:助力精准营销.
    6.金融:多维度体现用户特征.推介优质客户.
    7.房产:打造精准投策与营销.
    8.人工智能.


四.大数据发展前景.
    1.国家提出"实施国家大数据战略"
    2.人才缺口达150万之多.
    3.北京大学,北京邮电大学等25所高校开设大数据课程.
    4.一线城市平均月薪20000左右.


    