一.上传文件流程.
     不管是通过命令行还是JVAV API,还是IO流,上传过程都是一样的.
     1.请hdfs系统发出请求.
     2.请求namenode是否可以上传,namenode回应.
     3.请求上传block,namenode回应datenode.
     4.向其中一个datenode建立传输通道,datenode之间相互建立通道.
     5.datenode回应建立成功,
     6.开始传输数据.

二.hadoop网络拓扑.
       网络拓扑:
           就是计算机之间的连接方式.
       一个集群的节点通常放在不同的机柜中,这样如果一个机柜出现问题其他还可以用,而机柜之间的数据传输是依靠网线的,通常会很快,但是假如数据量很大的情况下,
    即使是0.01秒的传输时间也显得很重要,所以在高容量数据处理中,限制因素是我们节点间的传输速率---带宽(单位时间内通过链路的数据量),
       衡量节点间的带宽,实际上很难实现,不过hadoop采用了一个简单的方法,把网络看做一棵树,两个节点的距离等于他们各自到达最近的公共祖先的总和.
       举例:一个机柜上的两个节点距离为2. 
               解释:他们的共同祖先就是这个机柜,且到达这个机柜的距离都是1.

三.文件下载过程.
    不同的是namenode返回的是存储文件的信息.
  