
    异常:指程序在运行过程中,出现的非正常情况,最终会导致JVM的非正常停止.
         问:编译报错属于异常吗?    不属于,异常是程序运行时产生的.

    在Java等面向对象的编程语言中,异常本身是一个类,产生异常就是创建异常对象并抛出一个异常对象.java处理异常的方式就是中断处理.
    在Java语言中，把异常作为一种对象，它在程序运行出错时被创建。异常控制是 Java语言处理程序出错的有效机制。好的编程人员应该养成良好的习惯，充分利用异常机制，使程序在出错时都有相应的措施以保证程序的健壮性。
   
    异常机制其实是帮我们找到程序中的问题,异常的根类是java.lang.Throwable.其下有两个子类,一个是java.lang.Error,一个是java.lang.Exception.
    Error和Exception的区别是Error是系统级别的错误,无法干预
                            Exception是自身的应用程序的错误,可修改的.

   
    根类                                java.lang.Throwable         
    
    子类                      Error                              Exception
  
    子类                                             RuntimeException    非RuntimeException




异常处理过程:
   如果main方法中调用了普通方法.
   普通方法的异常->抛给main方法->抛给jVM->JVM中断程序,抛出异常


编程思想:
    在编写程序时,我们必须要考虑程序可能出现问题的情况.
      比如,在调用方法时,方法要传进参数,就必须先要对传入的参数进行合法的判断,若调用者传递数据不合法,就需要告诉调用者传递合法的参数进来.    这时需要以抛出异常的方式来告诉调用者.(这些一般java底层已经实现)
    
throw关键字
    用来抛出异常给调用者,用在方法内(包括main方法),并结束当前方法.
  格式:
    throw new 异常类名(异常信息)
  注意事项:
    1.用在方法内,并且只能用来抛出异常.
    2.返回给调用者,并结束当前方法.