Tamcat软件
 
一.下载.https://tomcat.apache.org/download-80.cgi

二.安装:解压到解压目录即可.(注意.安装路径最后不要有空格和汉字)

三.卸载:删除指定目录即可.

四.tomcat文件夹说明;
   1.bin:存放二进制文件,启动,关闭,操作tomcat命令.
   2.conf:存放配置文件.
   3.lib:tomcat所依赖的包
   4.logs:存放日志文件
   5.temp:存放临时文件
   6.webapps:存放web项目(注意:下载时就存在的项目在真正的生产环境下需要删除,有可能对我们的项目造成影响)
   7.work:工作时存放数据

五.启动.双击bin/startup.bat即可.
     查看是否成功启动,两种方式:
     1.黑窗口:最后输出tomcat startup in  ms;
     2.浏览器:http://127.0.0.1:8080   就会跳到tomcat网址.(默认是8080端口)
  
   启动问题:
     1.闪退问题.
        方式一:
          1.在startup.bat文件头加入以下两句.(编辑即可)
              SET JAVA_HOME=D:\Java\jdk1.6.0_10 （java jdk目录）
              SET TOMCAT_HOME=E:\tomcat-6.0.35 （解压后的tomcat文件目录）
          2.在shuodown.bat文件头也加入以下两句.
        方式二:
            在配置环境变量中,新建一个环境变量.
            变量名称:JAVA_HOME
            地址:java jdk的目录.然后加到path中.C:/%JAVA_HOME%/
            如果出现问题,可以用cmd运行该命令,会有错误提示.
      2.java.net.BindException: Address already in use: JVM_Bind(出现错误,打开日志文件,就可以看到)
        即端口占用问题(已经打开这个服务器端,又打开了一次) 
        方式一:
          1.在cmd命令行,输入命令: netstat -ano    找到占用该端口的应用程序的pid. 
          2.打开任务管理器,根据pid找到相应的应用程序.(win32在资源管理器中)
          3.关闭该任务.
        方式二.
          1.打开conf/server.xml.
          2.修改相应的端口号,不止需要修改一个(如果一个不行,该文件中的其他端口号也需要修改)
        
       

六.关闭:
   1.正常关闭
     双击shutdown.bat文件即可.
   2.暴力关闭(非正常关闭,相当于直接拔电源)
     直接×掉窗口.






说明:如果执行一个应用程序打不开,可以在cmd中打开这个程序,就会有相应的错误提示,就知道为什么打不开了.
     在cmd打开某个应用程序的两种方式.
     方式一:
        1.打开cmd.    
        2.运行  cd 该程序的路径
        3.输入程序名字,回车
     方式二.
        1.找到该程序,直接在上方地址栏输入cmd,回车.
        2.输入程序名字,回车.

  