1.分布式系统所面临的问题.
    复杂分布式系统中可能一个功能需要调用数十个服务,比如服务A调用服务B,服务B调用服务C,服务C又调用其他的微服务,就是所谓的"扇出"	,如果扇出上链路的某个微服务不可用,
  对微服务A的调用就会占用越来越多的系统资源,进而引起系统崩溃,就是所谓的雪崩效应.
    对于高流量的应用来说,单一的后端依赖可能导致服务器上的所有资源都在几秒钟内饱和,比失败更糟糕的是,这些应用程序还可能导致服务间的延迟增加,线程和其他资源紧张,导致
  整个系统发生更多的级联故障,

2.Hystrix介绍.
    Hystrix是一个处理分布式系统延迟和容错的开源库,在分布式系统中,一个服务不可避免的出现超时,异常,在这种情况下,Hystrix能保证不会整体服务失败,避免级联故障,
  提高分布式系统的弹性.
    "断路器"本身是一种开关装置,在某个服务单元发生故障后,通过断路器的监控,向调用方返回一个符合预期的,可处理的备选响应,而不是长时间的等待或抛出调用方无法处理的异常
  这样就保证了调用方的线程不会被长时间的占用,从而避免了故障在分布式系统中蔓延,从而导致雪崩.
  
3.Hystrix主要功能
  (1)服务降级(fallback)
     举例:
	     服务器忙,请稍后再试,不让调用方等待返回一个友好提示
	 什么情况可能触发降级:
	     超时
		 运行异常
		 线程池/信号量打满
		 服务熔断引发服务降级.
  (2)服务熔断(break)
     达到服务最大访问后直接拒绝访问,调用降级方法并返回友好提示.
  (3)服务限流(flowlimit)
     对请求量进行限制,排队一个一个进行处理
  
  