全局对象:
 其中所有的方法不需要对象就能调用,直接通过方法名称即可(类似java的静态变量)
 
 补充:统一资源定位符（Uniform Resource Locator，URL）是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源      的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL，它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。

方法:
  1.encodeURI():url编码
  2.decodeURI();url解码
  3.encodeURIComponent():url编码,编码的字符更多.
  4.decodeURIComponent():url解码,解码的字符更多.
  5.parseInt():将字符串转为数字.
      特点:会逐一判断字符串的字符是不是数字,直到出现非数字为止,然后把已经转化的数字输出.

  6.isNaN():判断一个值是否是NaN.
      注意:NaN跟任何东西比较都是false,包括它自己.
           例:var a =NaN.
              (a==NaN)  是false.
           所以需要用该函数判断.


什么是url编码?
  举例:
      百度搜索-----%E7%99%BE%E5%BA%A6%E6%90%9C%E6%90%9C  //一个%连接一个字节.后面的是两位十六进制数.也就是八位二进制数
      GBK编码:一个汉字两个字节.一个字节对用8个二进制位.
      UTF-8编码:一个汉字三个字节,一个字节对应8个二进制位.

      所以:这几个字是UTF-8编码规则的.
              
