一.目前开发存在的问题.
   1.每个项目中的jar包需要自己去下载,并且手动复制到每个需要的项目中,这是一份重复并且麻烦的工作.
     a.占用空间.
     b.维护升级困难.
   2.一个和项目就是一个工程.
     a.团队进行协同开发时,项目庞大,维护非常麻烦.


二.Maven.
    概念:Maven是一款服务于java平台的自动化构建方式.
   



   构建:  
     概念:从java原代码,jsp文件,图片,css,js文件开始生产一个可运行软件包的过程.
     步骤:
       1.清理(清理上一次编译的文件)
       2.编译
       3.测试
       4.打包
       5.安装
       6.部署

三.Maven安装
   1.下载.
      http://maven.apache.org/download.cgi
   2.检查JAVA-HOME环境变量.
   3.解压Maven核心程序压缩包到指定目录.(注意路径中不要有中文和空格)
   4.配置maven的环境变量.
     a.可以先新建一个环境变量 MAVEN-HOME:解压路径
     b.然后把这个MAVEN-HOME加到path中.%MAVEN-HOME%/bin(到bin一级目录)
     说明:也可以在path中直接加maven的解压路径,上面那样做的好处是更改容易.就像在java中定义了一个变量,引用这个变量的方           式一样.
   5.检验
     环境变量是否配置成功:在cmd中输入 mvn -v  看是否有版本信息.


说明:1.系统环境变量和用户环境变量的区别:
       系统环境变量是针对所有用户而言的,凡是登陆这台计算机的用户都可以用.
       用户环境变量只针对当前用户而言.
     2.为什么要加环境变量?
         当要求系统运行某一个程序的时候,系统必须知道这个程序完整的安装路径(系统会在当前目录中查找,也会在环境变量中        查找),桌面上的app快捷方式等都包含了这个软件的完整安装路径.所以如果想要在任意路径随意的使用某个软件,则必须加       这个软件的环境变量.

首先说明:如果不知道引入jar包的artifactId和groupId,可以到mvnrepository.com网站中查找.
     
     
