一.服务注册与发现.
   1.服务注册.
     将服务信息注册到注册中心中.
   2.服务发现.
     从注册中心获取服务信息.
	 
	 
二.Euraka工作原理.以服务提供者payment为例.
   1.先启动Euraka注册中心,再启动服务提供者payment.
   2.服务提供者payment在启动时会将自身信息(服务地址别名等)注册到注册中心中.
   3.消费者order在调用服务时,会根据服务别名去注册中心获取真实服务地址,底层使用httpClient进行远程调用.
   4.消费者获得服务地址后会将真实地址缓存到jvm内存中,默认每30秒更新一次服务调用地址.


三.微服务RPC远程调用最核心的是什么?
   高可用,服务注册中心挂掉,会导致整个服务不可用.
   所以注册中心一定是集群部署,保证自身高可用,实现负载均衡+故障容错.
   
四.集群部署中的Euraka集群内部是什么关系.
    相互注册,相互守望.
	也就是集群中的每一个节点会在其他节点上进行互备.相互监控.
	设置与eureka server交互的地址查询服务
   
五.使用RPC和直接使用httpClient的区别是什么?
   1.没有服务监控,可能只有当我们在真正调用依赖服务的时候才知道服务出现问题,导致整个环境出现问题.
   2.没有负载均衡,根据服务地址+端口号进行调用,很不方便.一旦改动就需要改动地址.
   3.没有故障容错,如果因为网络或其他问题,不会自动进行重试等操作.

   