
什么是IO流?
    把数据得的传输,数据的流动,按照流动的方向.以内存为基础,分为输入input和输出output.即流向内存是输入流.流出内存是输出流.
    java中的I/O操作主要是指使用java.io包下的内容,进行输入,输出操作.输入也叫做读取数据,输出也叫做写出数据.

IO流分类
  按数据流向分类:
    输入流:把数据从其他设备读取到内存中.
    输出流:把数据从内存写出到其他设备中.
  按数据的类型分为:
    字节流:以字节为单位,读写数据的流.
    字符流:以字符为单位,读写数据的流.

顶级父类:                  输入流                      输出流 
                           
   字节流                字节输入流                  字节输出流(字节不能读取汉字,一个汉字为两个字节)
                         InputStream                 OutputStream   
   字符流                字符输入流                  字符输出流
                          Reader                       Writer

明确:
  一切皆为字节
  
  一切文件数据(文本,图片,视频等)在存储时,都是以二进制数字的形式存储,都是一个一个的字节,那么传输时一样如此.
所以,字节流可以传输任意文件数据.在操作流的时候,我们要时刻明确,无论使用什么样的流对象,底层传输的始终为二进制数据.
