
一.CS/BS架构
  1.C/S架构:全称为Client/Server结构,是指客户端和服务器结构.常见程序有qq,迅雷等软件.
    要有一个程序安装到本地才可以使用.
  2.B/S架构:全称为Browser/Server结构.是指浏览器和服务器结构.常见浏览器有谷歌.火狐等.

二.网络通信协议:
   网络通信协议是计算机必须遵守的规则,计算机之间才能进行通信.这就好比在道路上行驶的汽车一定要遵守交通规则   一样,协议中对数据的传输格式,传输数据,传输步骤等做了统一规定,通信双方必须同时遵守,最终完成数据交换.

三.TCP/IP协议:
   传输控制协议/因特网互联协议(Transmission Control Protocol/Internet Protocol),是Internet最基本.最广泛的协议.它定义了计算机如何连入因特网,以及数据如何在他们之间传输的标准.它的内部包含一系列用于处理数据通信的协议,并采用了4层的分层模型,每一层都呼叫它的下一层所提供的协议来完成自己的需求.
    第一层:应用层 HTTP,FTP,TFTP,SMTP,SNMP,DNS
    第二层:传输层 TCP,UDP
    第三层:网络层 ICMP IGMP, IP, ARP, RARP.
    第四层:数据链路层   由底层网络定义的协议.
           物理层
    可以理解为应用层是子类,其他层是父类.

三.协议分类.
    java.net包中包含的类和接口,它们提供了低层次的通信细节.我们可以直接使用这些类和接口,来专注于网络程序开发,而不用考虑通信细节.
    java.net包中提供了两种常见的网路协议的支持:TCP和UDP(传输层).(这里主要讲TCP)
 
四.TCP
      传输控制协议(Transmission Control Protocol).TCP协议是面向连接的通信协议,即传数据之前,在发送端和接收端建立逻辑连接,然后再传输数据,它提供了两台计算机之间可靠无差错的数据传输.
   1.逻辑连接(三次握手)
     TCP协议中,在发送数据的准备阶段,客户端和服务器之间的三次交互,以保证连接的可靠.
     第一次握手:客户端向服务器发出连接请求,等待服务器确认.(嗨,我想和你建立连接)
     第二次握手:服务器端向客户端回送一个相应,通知客户端收到了连接请求.(嗯,我知道了,可以)
     第三此握手:客户端再次向服务端发送确认信息,确认连接.(嗯,好嘞,我这边也可以)
 
   2.完成三次握手.连接建立后,客户端和服务器端就可以开始进行数据传输了.由于这种面向连接的特性,TCP协议可以保证传输数据的安全,所以应用十分广泛,例如下载文件,浏览网页等.

五.UDP
   用户数据包协议(User Dategram Protocol).UDP协议是一个面向无连接的协议.传输数据时,不需要建立连接,不管对发端服务是否启动.直接将数据.数据源和目的地都封装在数据包中,直接发送.每个数据包的大小限制在64k以内.它是不可靠连接,因为无连接,所以传输速度快,但是容易丢失数据.日常应用中,例如qq,发短信.