
 一.高级命令.
    1.查看命令的帮助
       help [某个命令]    
    2.如果有的需要使用密码登录.
      auth password
    3.dbsize
       返回某个数据库中所有的key的个数.
    4.选择数据库.
       redis默认有16个数据库,默认是第0个数据库,可以用select进行选择. 
       select 0 :选择第0个数据库.
    5.将数据立马保存到磁盘中.
       save.  这个命令也是在生产环境尽量少用.如果需要用,可以用bgsave,这个是一个异步的命令.
       lastsave:可以返回上一次保存成功的时间点.
    6.info
       看有关redis所有的信息.
    7.monitor
       实时转存收到的一个请求.
    8.获取当前节点的配置信息.
       config get *
    9.清空当前数据库(谨慎使用).
       flushdb
   
二.对key的一些操作.
     1.keys *
       查看所有的key,这个命令在生产环境中要谨慎使用,因为它会全局扫描所有的key,而实际生产环境中有几百万的key.redis是单线程的.
       keys l*:查看所有以l开头的key.    这个*是一个通配符,可任意匹配.
     2.判断key是否存在.
       exists key
     3.删除某一个key
         del ley 
     4.重命令key.
        rename key newkey
     5.查看一个key剩余的过期时间(设置用setex)
        ttl key(-1表示永不过期,-2表示这个key不存在)
        在我们保存key的时候一定要思考一下key的过期时间,因为内存是有限的,最后会越来越多.
      6.取消一个key的过期时间.使其永不过期
         persist key
      7.移动一个key到另一个数据库.
         move key [数据库号]
         move key 3
      8.随机返回数据库中的一个key.
         randomkey

        
