1.存储方式.
   关系型数据库和非关系型数据库的最大差异就是存储方式的区别,关系型数据库典型的就是表,存储在一个二维表中,数据表可以关联协作存储.
    而非关系型数据库不存在数据表中,而是大块组合在一起.
2.关系型数据库的特点.
    优点：
       1、易于维护：都是使用表结构，格式一致；
       2、使用方便：SQL语言通用，可用于复杂查询；
       3、复杂操作：支持SQL，可用于一个表以及多个表之间非常复杂的查询。
   缺点：
       1、读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写；
       2、固定的表结构，灵活度稍欠；
       3、高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈
3.非关系型数据库的特点.
   优点：
       1、格式灵活：存储数据的格式可以是key,value形式、文档形式、图片形式等等，文档形式、图片形式等等，使用灵活，应用场景广泛，而关系型数据库则只支持基础类型。
       2、速度快：nosql可以使用硬盘或者随机存储器作为载体，而关系型数据库只能使用硬盘；
       3、高扩展性；
       4、成本低：nosql数据库部署简单，基本都是开源软件。
  缺点：
       1、不提供sql支持，学习和使用成本较高；
       2、无事务处理；
       3、数据结构相对复杂，复杂查询方面稍欠。
