1.一个索引一棵树还是所有索引一棵树?
   一个索引一棵树.
2.如果有多个索引,实际的数据存储几份?
  只有一份.
3.如果有多个索引.数据应该怎样存储?
      在innodb存储引擎中,数据在插入的时候是必须要跟某一个索引列绑定的,如果有主键选择主键,有唯一键选择唯一键,如果这两个都没有,则会自动生成一个6字节的
   rowid来当作id.


4.聚簇索引和非聚簇索引的区别.
  跟数据绑定的在一起的就是聚簇索引,没有跟数据绑定在一起的索引称之为非聚簇索引.
  innodb既有聚簇索引又有非聚簇索引,而myisam只有非聚簇索引.

5.回表.
  主键:id  唯一:name
  select * from student where name='a'  
   先根据name所在得b+树找到name所对应得id(name所在得b+树得叶子节点存储得是id),然后根据id找到整条数据.  这个过程叫做回表.
   所以不推荐回表.



6.索引覆盖
   主键:id  唯一:name
   select id,name from student where name='a'
   先根据name所在得b+树找到name所对应得name和id(name所在得b+树得叶子节点存储得是id),直接返回.
   如果b+树得叶子节点包含了所有得查询字段,不需要回表,就是索引覆盖.

7.最左匹配.
   主键:id  组合索引:name,age
   在进行匹配得时候,必须先匹配name字段,然后才能匹配age字段
   举例:
     select * from student where name='?' and age='?'
     select * from student where name='?' 
     select * from student where age='?' and name='?' 
     以上三个sql都可以用到组合索引.第三个sql是因为执行器会做优化.

   为什么组合索引要符合最左匹配原则才能生效?
       因为组合索引其实是以第一个字段进行优先排序得,如果你得查询中没有第一个字段就无法通过索引定位到对应数据.
 
  
   


   


    