盒子模型:
  1.margin:外边距
    a.可以一下子设置上下左右的距离.
      margin:上,右,下,左;
        如果只设置一个:就是上右下左一个距离.
    b.也可以分别设置.
      margin-left
      margin-right
      margin-top
      margin-botton



  2.padding:内边距
    a.设置内边距时,默认是会影响整个盒子的大小.需要通过 box-sizing:border box来控制.
    b.box-sizing:border-box;   该属性就可以控制盒子大小.
    c.设置方式和margin一样,也是两种方式.




  3.folat:浮动
    一个整体的盒子通过浮动可以改变自身的位置,任意想要的位置.
      如果三个竖直的盒子想要浮动到同一个水平线.前面俩个分别向左浮动,第三个向右浮动.
      如果两个竖直的盒子想要浮动到一个水平线,第一个向左浮动,第二个向右浮动.


  注意:内边距和外边距是相对而言的,假如有两个盒子,相对于里面的盒子来说,他们之间的距离是外边距,相对于外面的盒子来说,他们之间的距离就是外边距.