一.在登录页面的时候,每跳转到一个页面其实都需要先判断该用户是否登录过,因为一般用户权限是不用变的,如果没有登录需要设置,如果登录了就可以直接获取以前的权限,那么这其实
    是一个公共的部分,就把这一部分单独提出来,用springAop来实现.
    显示对应用户拥有的菜单,将该用户拥有的url存起来.

二.分页显示,查询,在角色页面,显示和配置该角色拥有的权限等.
    在菜单中既要显示所有的权限,又要显示对应用户的权限,如果一般来讲需要查两次数据库,但是这样会带来一个问题,标记该用户是否拥有该菜单的权限的问题?
    一个很好的解决办法就是利用左外连接查询,直接在查询时将对应的roleid附在menu表上.就可以直接完成标记的作用,且只需要查一次即可.

三.  每个角色有自己的权限，对应自己能访问的菜单，如果以每个人为角色，那么对数据库的维护是很复杂的，比如某天有10个普通的管理员都需要曾加某一个权限，
      那么就得十个人挨着增加，很麻烦，就可以新建一个角色表，某一类人属于一个角色，那么我需要增加权限的时候只需要对这个角色操作就好了.

四.显示菜单的层级关系.
    分成两步来进行.
    1.封装子级关系.
     2.建立层级关系.


五.前台后台都需要用到,就放在一个service模块中,比如说商品的实体

六.整合支付宝实现支付功能.



一个订单可能有多个商品,那么一次订单肯定需要一次支付,那么在支付之后怎么确定这个订单每个商品价格是多少?
   再新建一个order_item表,有多少种商品就存储多少次,一个订单中的商品用一个orderNo来标识.


订单,购物车,支付页面均需要判断用户是否登录,是一个公共的方法,需要提出来.

存储订单的时候也需要存储order_item

支付成功后也需要减少库存数量.
衣物有尺码之分,不同衣服有着不同的尺码,怎么实现分类?并且需要分别存储,怎么标识.
   方案一:比较正宗,有一个主表,再加一个衣物尺码+数量表,进行关联,从而实现分类,存储.那么这种情况下商品表中数量直接去掉即可.
   方案二:不用加另外的表,直接各个尺码用一个总数量来表示,购物车表,订单表加一个尺码的字段,
              然后再购物车那个页面选择一下尺码,加到订单中即可.

加各种分类:
   解决办法:加一个分类表,
           男:毛衣、衬衫、半袖、外套、羽绒服、西服、马夹、背心,秋衣.裤子
           女:毛衣、衬衫、半袖、外套、羽绒服、西服、马夹、背心,秋衣.裤子.连衣裙,半身裙.
                 1        2         3       4         5          6         7        8     9      10     11      12
   有哪些需要改的地方:
             1.主页面显示内容不变,在点击男装,女装的时候,跳到分别的分类上.
             2.分类删掉.                                                                                                 
             3.后面基本不变.
    第一步:加数据表,   加分类.
             1.


上面加上男女装,左边变成两列.




