一.初始化本地仓库.
   1.新建一个文件夹GitRepo.
   2.在该文件夹中右键打开Git Bash hear
   3.在操作窗口中.
     a.mkdir demo01(创建demo01文件夹)
     b.cd demo01(到该文件夹下)
     c.git init(初始化Git repository)

   例: Administrator@-20190720TZHGHN MINGW32 /d/javaPrograming/GitRepo/demo01 (master)
       这是一个刚刚初始化好的本地库.(master是当前分支的名称)


二.常规操作命令.
   1.cd 名称:到某一个文件夹名称下. 
   2.mkdir xxx:创建某文件夹
   3.touch xxx:创建text.txt文件, 
   4.ls:列出目录中的文件和子目录.
   5.ls -l:长格式列出.
   6.ls -a:显示所有文件,包括隐藏文件和目录.
   7.ls -la:长格式列出所有文件,包括隐藏文件和目录.
   8.clear:清屏.
   9.cd ../:返回上个文件夹.
   10.git status 查看当前版本库的状态 
   11.cat 名称: 查看某个文件中的信息 
      如果知道某个文件名称叫啥,不知道具体目录,也可以直接打开这个文件.
      cat ~/文件名
   12.vim xxx:编辑某文件
   13.rm xxx:删除某文件.
    
   这些命令和linux下的命令一样.

三.添加文件到版本库中.
   1.可以先查看一下状态,然后把响应的文件git add 到缓存区中.
     添加到缓存区中的文件状态是绿色的.
     如果想要从暂存区中删除:git rm --cached XXX即可

   2.再git commit到本地库中.
     a.第一次需要输入自己的邮箱和名字,run相应的命令即可.
       也就是设置签名再第四点补充.
        
     b.然后出来这个页面:
        第一行
        # Please enter the commit message for your changes. Lines starting
        # with '#' will be ignored, and an empty message aborts the commit.
        #
        # On branch master
        #
        # Initial commit
        #
        # Changes to be committed:
        #       new file:   text.txt
        
        
        .git/COMMIT_EDITMSG[+] [unix] (23:49 31/07/2019)                          1,1 顶端
        -- 插入 --

     c.在第一行输入相应改变的信息,然后到插入这一行,输入:wq保存即可.


四.设置签名:
   1.作用:用于在团队开发中表识开发人员身份.
   2.仓库级别:仅对当前版本库中有效(存储在当前版本库中的.get文件夹中的config文件中)
      git config user.name "名字"
      git config user.email "名字"
   3.系统用户级别:当前操作系统的所有用户范围.当前系统的所有仓库都可以.
      git config --global user.name "名字"
      git config --global user.email "邮箱"

   说明:一个用户可以创建很多个版本库,也就是很多的本地仓库.
     
      



     
     