
  小提示:
     当我们在磁盘中直接删除文件的时候,其实是删除的工作区的文件,那么既然有了update,就需要提交更新操作.会生成一个新的版本.

一.git常用操作.
   rm xxx:删除某个文件

二.删除文件找回.
   情况一:被删除文件已经提交到本地库.
          直接回到有该文件的历史版本即可.
   情况二:被删除文件只提交到缓存区.
          1.一定先把缓存区的文件提交到本地库.假如生成新的版本abc.
          2.git reset -- hard abc即可.
   如果一点都没有提交,就不能恢复了.






三.文件比较.
   1.git diff <文件名>
     默认比较缓存区和工作区的文件.
   2.git diff head <文件名>
     比较本地库和工作区的文件
   3.git diff.
     比较所有的文件的内容差异.(默认是缓存区和工作区)
     也可以加上head,比较本地库.
   4.git diff [远程库地址别名]/[分支名]:
     比较本地工作区和远程库的文件内容(改命令好像是要把远程库fetch下来才能比较)






       

