一.SVN.
     版本控制软件,全称是SubVersion.
 
二.特点.
    1.操作简单,入门容易.
    2.可跨平台操作
    3.可回退.

三.安装.
    1.服务端.
       下载地址:https://www.visualsvn.com
       点击安装包进行安装.
       (1)在Select Components界面.
             勾选第一个和第三个.
       (2)在Install Server Configration界面.
           Server port:选大的,不容易被占用.
           Reposition:就是仓库的位置.
       (3)Authentication Mode界面.
           选第一个.
        其他步骤直接下一步.
     2.客户端:https://www.tortoisesvn.net/downloads
        直接一直下一步即可.
        注意:在安装客户端之后,要重启计算机.自己的应该不需要.
   
     直接鼠标右键出现SVNCheckout和TortoiseSVN代表安装成功.
      



           
       

