一.图标集.
     在已经Checkout的文件夹中右键单击SVN,选择Setting-->Icon Set
    1.常规(对号):
          客户端文件与服务端文件完全同步.
    2.冲突(叹号,三角形):
          客户端和服务端文件有冲突.
    3.删除(叉号):
           该文件在在服务端已经删除.
    4.增加(加号):
           编写文件已经添加到提交队列.
    5.无版本控制(问号):
           编写文件没有添加到提交队列.
    6.修改(叹号,原型):
           客户端文件有修改但未提交.
     7.只读(对号,灰色):
           该文件权限为只读.
     8.锁定(锁):
           服务端数据已经锁定,客户端文件显示该图标.
     9.忽略(横杠):
            客户端文件已忽略,不需要删除.

二.忽略功能.
     有些文件不希望上传至svn服务器,应该将该文件或该类型的文件添加至忽略列表.
     步骤:
         选中文件-->右键-->TortioseSvn-->add Unversion and add to ignore list-->选择是文件还是某个类型的文件