一.spring介绍:
     Spring 是分层的 Java SE/EE 应用 full-stack 轻量级开源框架，以 IoC（Inverse Of Control： 反转控制）和AOP（Aspect    OrientedProgramming   ：面向切面编程）为内核，提供了展现层 Spring MVC 和持久层 Spring JDBC 以及业务层事务管理等众多的企业级应用技术    还能整合开源世界众多著名的第三方框架和类库，逐渐成为使用最多的 Java EE 企业应用开源框架。   
二.Spring的优势
   1.方便解耦，简化开发
     通过 Spring 提供的 IoC 容器，可以将对象间的依赖关系交由 Spring 进行控制，避免硬编码所造 成的过度程序耦合。用户也不必再为单例模         式类、属性文件解析等这些很底层的需求编写代码，可 以更专注于上层的应用。
   2.AOP 编程的支持
     通过 Spring 的 AOP 功能，方便进行面向切面的编程，许多不容易用传统 OOP 实现的功能可以通过 AOP 轻松应付。声明式事务的支持可以将我们     从单调烦闷的事务管理代码中解脱出来，通过声明式方式灵活的进行事务的管理， 提高开发效率和质量。
   3.方便程序的测试
     可以用非容器依赖的编程方式进行几乎所有的测试工作，测试不再是昂贵的操作，而是随手可 做的事情。方便集成各种优秀框架,Spring 可以降低     各种框架的使用难度，提供了对各种优秀框架（ Struts、 Hibernate、 Hessian、 Quartz等）的直接支持。
   4.降低 JavaEE API 的使用难度
     Spring 对 JavaEE API（如 JDBC、 JavaMail、远程调用等）进行了薄薄的封装层，使这些 API 的 使用难度大为降低。
三.spring的核心容器.
   beans:组件
   Core:核心
   Context:上下文
   spel:spring自带的表达式语言.