声明:通过同一种方式,同一个id创建对象默认是单例的.
一.bean标签详细讲解.
   作用： 用于配置对象让 spring 来创建的。 默认情况下它调用的是类中的无参构造函数。如果没有无参构造函数则不能创建成功。 
   属性：
     1.id： 给对象在容器中提供一个唯一标识。用于获取对象。
     2.class： 指定类的全限定类名。用于反射创建对象。默认情况下调用无参构造函数。
     3.scope： 指定对象的作用范围。
        a.singleton :默认值，单例的.
        b.prototype :多例的.
        c.request :WEB 项目中,Spring 创建一个 Bean 的对象,将对象存入到 request 域中.
        d.session :WEB 项目中,Spring 创建一个 Bean 的对象,将对象存入到 session 域中.
        e.global session :WEB 项目中,应用在 集群 Portlet 环境.如果没有 Portlet 环境那么 globalSession 相当于session.
          集群什么是意思:
              如果某一个网站访问人数过多,一台服务器会影响性能,所以会有多个服务器,就是集群,除此之外,会有一个负载均衡器,负责几个服务器的          调度.(注意,在集群中session一定是共享的,也被称之为globalSession)
              
     4.init-method： 指定类中的初始化方法名称。
     5.destroy-method： 指定类中销毁方法名称。


二.spring bean生命周期详解.(也就是创建的对象的生命周期)
   1.singleton:单例模式
     出生:当容器被创建时.
     live:容器一直在则一直存在.
     销毁:当容器被销毁时.
   2.prototype:多里模式.
     出生:当使用该对象时(根据id获取该对象)
     live:使用该对象,则该对象一直存在.
     销毁:当长时间不用时,被java的垃圾回收器回收.
     
   