    接口(interface),是java中一种引用数据类型,可以看做方法的集合,其内部主要就是封装了方法,包含抽象方法(JDK 7及以前),默认方法和静态方法(JDK 8),私有方法(JDK 9).
    定义格式:
         public interface 接口名称{
             //抽象方法
             //默认方法
             //静态方法
             //私有方法
         }
    实现接口的类定义:
         public class 类名 implements 接口名{
             //实现接口中抽象方法(必须)
              
             //重写接口中默认方法(可选)
         }
    注意:
         1.接口不能创建对象,但可以被实现,接口的子类必须实现接口中所有的抽象方法.
         2.接口与类是实现的关系,类与类是继承的关系.
         3.接口中无法定义变量,可以定义常量,默认使用public static final修饰(永远不可变)
         4.接口中没有构造方法,没有代码块
方法:
    含有抽象方法:使用abstract修饰,供子类实现使用
         public abstract void method();
         注意:所有方法在接口中(定义上)都是抽象方法,所以abstract关键字也可以不写,而接口代表对外行为的集合,在方法的声明中,所有都默认是              public,所以public也可以不写
         可以直接写成(void methods);

    含有默认方法:使用default修饰,不可省略,供子类调用或重写
         public default void method(){
    	    //执行语句
         }

    含有静态方法:用static 修饰,供接口直接调用.
         public static void method(){
	    //执行语句
         }
    含有私有方法:使用private修饰,供接口中的默认方法或静态方法调用
         private void method(){
            //执行语句
         }
    默认方法的使用:
       例:(只能通过最终实现类(没有abstract修饰)调用,不能通过抽象类调用 )
         public interface nume{
             public default void print(){
                  System.out.ptinr("我是默认方法");
             }
         }
         public class implements nume{
             //1.什么也不写,通过对象即可调用
               2.或者进行重写  
         }
   静态方法的使用:
     例:(只能通过接口名称调用)
      public interface nume{
         public static void print(){
             System.out.ptinr("我是静态方法");
         }
     }
     public class implements nume{
         //无法重写也无法继承静态方法
     }
接口的多实现:
    一个类可以实现多个接口,叫做接口的多继承.
    并且一个类能继承一个父类,同时实现多个接口.
    例:
    class 类名 extends 父类名 implements 接口一,接口二......{
        //实现接口中抽象方法(必须)
        //重写接口中默认方法(如果不同接口中有重名方法,必须重写,其他不重写也可以)
    }
    静态方法:不同接口中存在相同方法名称并不会冲突,因为静态方法是通过接口名称调用的.当一个类同时继承一个父类并且实现多个接口时,这时如果接口中的默认方法与分类中的成员方法重名,根据就近原则优先执行父类中的成员方法.


接口的多继承:
    一个接口能继承一个或多个接口,继承其抽象方法,默认方法(不能继承静态方法),如果不同父类接口中有重名的默认方法,在子类接口中必须重写.
   
   注意:子接口要重写默认方法时,default要保留.
        子类要重写默认方法时,default不可以保留.